## 目录

1. [以下不属于ASP.NET表达式的是？](#以下不属于aspnet表达式的是d)
2. [网站实现购物车功能一般使用（）系统对象存放比较合适？](#网站实现购物车功能一般使用b系统对象存放比较合适)
3. [在.NET框架下的三层结构应用程序中，以下代码最有可能出现在（ ）？](#在net框架下的三层结构应用程序中以下代码最有可能出现在b-)
4. [开发Web程序时，一般情况下将数据库配置信息保存在（ ）文件中?](#开发web程序时一般情况下将数据库配置信息保存在a文件中)
5. [ASP.NET中当input 标签加上runat="server"服务端属性后再后台通过控件ID点（）属性进行取值？](#aspnet中当input-标签加上runatserver服务端属性后再后台通过控件id点b属性进行取值)
6. [在ASP.NET中使用GridView等常用数据控件时使用（）表达式来绑定数据字段？（可多选）](#在aspnet中使用gridview等常用数据控件时使用ab表达式来绑定数据字段可多选)
7. [ASP.NET中页面不能跨页面传值的对象是（）对象？](#aspnet中页面不能跨页面传值的对象是b对象)
8. [Web服务器之间页面异步数据（无刷新）请求使用的（）技术？](#web服务器之间页面异步数据无刷新请求使用的c技术)
9. [在ASP.NET中服务端控件Literal控件和Label控件的区别是（）？](#在aspnet中服务端控件literal控件和label控件的区别是d)
10. [ASP.NET中关于服务端控件Button的事件表述正确的是（）？（可多选）](#aspnet中关于服务端控件button的事件表述正确的是cd可多选)
11. [ASP.NET中编写的DBHelper是用来（）？](#aspnet中编写的dbhelper是用来d)
12. [“StudentService”一般属于三层中（）的命名规范？](#studentservice一般属于三层中c的命名规范)
13. [后缀名为“.ashx”的文件属于（）？](#后缀名为ashx的文件属于b)
14. [我们学习的ASP.NET中页面的后缀名是（）？](#我们学习的aspnet中页面的后缀名是c)
15. [下列不属于ASP.NET数据控件的是（）？](#下列不属于aspnet数据控件的是a)
16. [DropDownList下拉列表控件中描述正确的是（）？（可多选）](#dropdownlist下拉列表控件中描述正确的是ab可多选)
17. [MapPath用于获取网站根目录路径,请问它是（）系统对象的属性？](#mappath用于获取网站根目录路径请问它是d系统对象的属性)
18. [以下（）不属于获取页面参数的方式？](#以下cd不属于获取页面参数的方式)
19. [在ASP.NET中关于用户控件描述不正确的是（）？](#在aspnet中关于用户控件描述不正确的是d)
20. [在验证控件中（）属性表示指明需要验证的控件？](#在验证控件中d属性表示指明需要验证的控件)

### 以下不属于ASP.NET表达式的是（D）？

A、<%= %>

B.、<%: %>

C、<%# Eval("") %>

D、<% %>

### 网站实现购物车功能一般使用（B）系统对象存放比较合适？

A、Appliction

B、Session

C、Cookie

D、Cache

### 在.NET框架下的三层结构应用程序中，以下代码最有可能出现在（B ）？

```c#
public string AddNewStudent(Student student)
{
    int res = studentService.AddStudent(student);
    if (res == 1)
    {
        return "学员信息添加成功！";
    }
    else
    {
        return "学员信息添加失败！";
    }
}
```

A、显示层

B、业务逻辑层

C、数据访问层

D、模型层

### 开发Web程序时，一般情况下将数据库配置信息保存在（A）文件中?

A、Web.config

B、Program.cs

C、AssemblyInfo.cs

D、App.config

### ASP.NET中当input 标签加上runat="server"服务端属性后再后台通过控件ID点（B）属性进行取值？

A、Text

B、Value

C、String

D、Trim

### 在ASP.NET中使用GridView等常用数据控件时使用（AB）表达式来绑定数据字段？（可多选）

A、<%# Eval("") %>

B、<%# Bind("") %>

C、<%= %>

D、<%: %>

### ASP.NET中页面不能跨页面传值的对象是（B）对象？

A、Session

B、ViewState

C、Appliction

D、Cookie

### Web服务器之间页面异步数据（无刷新）请求使用的（C）技术？

A、WebService

B、Cache

C、Ajax

D、WCF

### 在ASP.NET中服务端控件Literal控件和Label控件的区别是（D）？

A、没有区别

B、页面运行后Label会生成div标签

C、页面运行后Literal控件会生成Span标签，Label不会

D、页面运行后Label控件会生成Span标签，Literal不会

### ASP.NET中关于服务端控件Button的事件表述正确的是（CD）？（可多选）

A、OnClientClick是后台事件

B、OnClick是客户端脚本事件

C、OnClientClick是客户端脚本事件

D、OnClick是后台事件

### ASP.NET中编写的DBHelper是用来（D）？

A、分离代码，是代码实现低耦合

B、隔离代码，是代码更好用

C、美化代码，是代码看上去更整洁

D、简化数据库访问操作提高开发效率，提高代码重用性

### “StudentService”一般属于三层中（C）的命名规范？

A、显示层

B、业务逻辑层

C、数据访问层

D、模型层


### 后缀名为“.ashx”的文件属于（B）？

A、不一般的文件

B、一般处理文件

C、异步处理文件

D、服务使用的文件

### 我们学习的ASP.NET中页面的后缀名是（C）？

A、.asp

B、.ashx

C、.aspx

D、.jsp

### 下列不属于ASP.NET数据控件的是（A）？

A、DataGridView

B、GridView

C、Repeater

D、DataList

### DropDownList下拉列表控件中描述正确的是（AB）？（可多选）

A、DropDownList控件的子项是ListItem对象

B、DropDownList中的AutoPostBack属性为True时才能触发后台事件

C、ListItem对象中的Value属性为显示值

D、ListItem对象中的Text属性为隐示值

### MapPath用于获取网站根目录路径,请问它是（D）系统对象的属性？

A、Appliction

B、HttpContent

C、Cache

D、Server

### 以下（CD）不属于获取页面参数的方式？

A、Request.QueryString["ProductId"];

B、Request["ProductId"];

C、Response.QueryString["ProductId"];

D、Response["ProductId"];


### 在ASP.NET中关于用户控件描述不正确的是（D）？

A、提高代码的重用性

B、在不同页面实现相同功能时能保持风格统一

C、多个页面需要开发相同功能时，能节省开发时间

D、提高程序运行速度

### 在验证控件中（D）属性表示指明需要验证的控件？

A、RequiredFieldValidator

B、ValidationExpression

C、ControlToCompare

D、ControlToValidate