目录

- [1.下面有关 webservice 的描述，错误的是？](#1下面有关-webservice-的描述错误的是)
- [2.以下不属于 NoSQL 数据库是哪个](#2以下不属于-nosql-数据库是哪个)
- [3.以下哪一项不属于 NoSQL（非关系型）数据库](#3以下哪一项不属于-nosql非关系型数据库)
- [4.以下不属于 NoSQL 数据库的是？](#4以下不属于-nosql-数据库的是)
- [5.以下哪些属于 NoSQL 数据库？](#5以下哪些属于-nosql-数据库)
- [6.以下的代码实现文件复制功能，正确补全括号内容的是](#6以下的代码实现文件复制功能正确补全括号内容的是)
- [7.在 ASP.NET 的 Global.asax 文件中，每次页面请求开始时都会被执行的事件是](#7在-aspnet-的-globalasax-文件中每次页面请求开始时都会被执行的事件是)
- [8.ArrayList和LinkList的描述，下面说法错误的是？](#8arraylist和linklist的描述下面说法错误的是)
- [9.在开发中，泛型简化了编程、提高了开发效率，以下说法正确的是（ ）](#9在开发中泛型简化了编程提高了开发效率以下说法正确的是-)
- [10.以下数据库事务的隔离级别中哪一个可能造成脏读](#10以下数据库事务的隔离级别中哪一个可能造成脏读)
- [11.现有数据库表t_order,主键为Forder_id,并在表的Fuin、Fstate、Fcreate、ime建立复合索引，下列选项中能走该复合索引的是（ ）](#11现有数据库表t_order主键为forder_id并在表的fuinfstatefcreateime建立复合索引下列选项中能走该复合索引的是--)
- [12.mysql中对于a、b、c建立了一个联合索引，以下能走索引的组合是](#12mysql中对于abc建立了一个联合索引以下能走索引的组合是)
- [13.下列关于构造函数的描述正确的是](#13下列关于构造函数的描述正确的是)
- [14. `.Net`依赖以下哪项技术实现跨语言互用性](#14-net依赖以下哪项技术实现跨语言互用性)
- [15.下列代码输出为（ ）](#15下列代码输出为-)
- [16.哪个类型不是 Redis 支持的数据类型](#16哪个类型不是-redis-支持的数据类型)
- [17.以下是一些C#中的枚举型的定义，其中错误的用法有](#17以下是一些c中的枚举型的定义其中错误的用法有)
- [18.计算下面表达式得出 c 的值](#18计算下面表达式得出-c-的值)
- [19.以下关于ref和out的描述哪一项是不正确的？](#19以下关于ref和out的描述哪一项是不正确的)



### 1.下面有关 webservice 的描述，错误的是？

A. Webservice是跨平台，跨语言的远程调用技术

B. Webservice通信机制实质就是json数据交换

C. Webservice采用了soap协议（简单对象协议）进行通信

D. WSDL是用于描述 Web Services 以及如何对它们进行访问

:pen: 答案:B

:pencil: Webservice是跨平台，跨语言的远程调用技术;

它的通信机制实质就是xml数据交换;
它采用了soap协议（简单对象协议）进行通信;

### 2.以下不属于 NoSQL 数据库是哪个

A. 内存数据库
B. 列式储存数据库
C. 文档型数据库
D. key-value数据库

:pen: 答案：A

:pencil: NoSQL数据库分四大类：键值（key-value）存储数据库；列式存储数据库；文档型数据库；图结构数据库

### 3.以下哪一项不属于 NoSQL（非关系型）数据库


A. Redis

B. MySQL

C. MongoDB

D. HBase

:pen: 答案：B​

:pencil: MySQL 是关系型数据库；Redis 是键值 KV 数据库；MongoDB 是文档型数据库；HBase 是列式存储数据库；

### 4.以下不属于 NoSQL 数据库的是？


A. Redis

B. Mongodb

C. Cassandra

D. PostgreSQL

:pen: 答案：D

:pencil: PostgreSQL 是关系型数据库；Cassandra 是列式存储数据库，是一个来自 Apache 的分布式数据库，具有高度可扩展性，可用于管理大量的结构化数据。它提供了高可用性，没有单点故障。

### 5.以下哪些属于 NoSQL 数据库？

A. HBase

B. Cassandra

C. Amazon DynamoDB

D. Google BigTable

:pen: 答案：A B C D

:pencil: Key-Value 键值存储数据库： Tokyo Cabinet/Tyrant, Redis, Voldemort, Oracle BDB.，Google BigTable ，Amazon DynamoDB；列存储数据库：Cassandra, HBase, Riak；文档型数据库：CouchDB, MongoDb. 国内也有文档型数据库SequoiaDB，已经开源；图形(Graph)数据库：Neo4J, InfoGrid, Infinite Graph；

### 6.以下的代码实现文件复制功能，正确补全括号内容的是

```c#
            using (FileStream fileRead = new FileStream(pathRead, FileMode.Open, FileAccess.Read))
            {
                using (FileStream fileWrite = new FileStream(pathSave, FileMode.Create, FileAccess.Write))
                {
                    byte[] buffer = new byte[1 * 1024 * 1024];                    
                    while (true)
                    {
                        ()
                        if(r <= 0)
                        {
                        	break;    
                        }
                        ()
                    }
                }
            }
```

A. int r = fileRead.Read(buffer, 0, buffer.Length); fileWrite.Write(buffer, 0, r);

B. int r = fileWrite.Write(buffer, 0, buffer.Length); fileRead.Read(buffer, 0, buffer.Length);

C. int r = fileWrite.Write(buffer, 0, buffer.Length); fileRead.Read(buffer, 0, r);

D. int r = fileRead.Read(buffer, 0, buffer.Length); fileWrite.Write(buffer, 0, buffer.Length);

:pen: ​答案：A

### 7.在 ASP.NET 的 Global.asax 文件中，每次页面请求开始时都会被执行的事件是

A. Application_Start

B. Session_Start

C. Application_BeginRequest

D. Session_End

:pen: 答案：B​

### 8.ArrayList和LinkList的描述，下面说法错误的是？
A. LinkedeList和ArrayList都实现了List接口

B. ArrayList是可改变大小的数组，而LinkedList是双向链接串列

C. LinkedList不支持高效的随机元素访问

D. 在LinkedList的中间插入或删除一个元素意味着这个列表中剩余的元素都会被移动；而在ArrayList的中间插入或删除一个元素的开销是固定的

:pen: 答案：D

:pencil: Arraylist的内存结构是数组，当超出数组大小时创建一个新的数组，把原数组中元素拷贝过去。         其本质是顺序存储的线性表，插入和删除操作会引发后续元素移动，效率低，但是随机访问效率高 。 

  LinkedList的内存结构是用双向链表存储的，链式存储结构插入和删除效率高，不需要移动。         但是随机访问效率低，需要从头开始向后依次访问。

### 9.在开发中，泛型简化了编程、提高了开发效率，以下说法正确的是（ ）

A. 泛型是程序设计语言的一种特性，所有语言均有

B. 泛型类是引用类型

C. 泛型可以加强类型安全和减少类转换的次数

D. .Net 和Java的泛型在运行速度会因为类型转换次数减少而加快

:pen: 答案：B C

:pencil:  .Net 的泛型在运行速度会因为类型转换次数减少而加快，Java 的不会。因为 Java 中的泛型会进行类型擦除，所以运行时还是要进行类型转化的。

### 10.以下数据库事务的隔离级别中哪一个可能造成脏读

A. 读取未提交内容（Read Uncommited）

B. 读取提交内容（Read Committed)

C. 可重复读（Repeatable Read)

D. 可串行化（Serializable)

:pen: 答案：A

:pencil: 隔离级别和并发一致性问题

|                                   | 脏读     | 不可重复读 | 幻读     |
| --------------------------------- | -------- | ---------- | -------- |
| 读取未提交内容（Read Uncommited） | &#10006; | &#10006;   | &#10006; |
| 读取提交内容（Read Committed)     | &#10004; | &#10006;   | &#10006; |
| 可重复读（Repeatable Read)        | &#10004; | &#10004;   | &#10006; |
| 可串行化（Serializable)           | &#10004; | &#10004;   | &#10004; |

### 11.现有数据库表t_order,主键为Forder_id,并在表的Fuin、Fstate、Fcreate、ime建立复合索引，下列选项中能走该复合索引的是（  ）

A. 

```sql
select Fmerchant_id,Fuin FROM t_order WHERE Forder_id=’27000022016041412037866’;
```
B.

```sql
select Fmerchant_id,Forder_id FROM t_order WHERE Fuin=’42176034’ AND Fstate=1;
```

C.

```sql
select Fmerchant_id,Fuin,Fstate FROM t_order WHERE Forder_id LIKE ‘%20160414%’;
```

D.

```sql
select Fmerchant_id,Famount FROM t_order WHERE Forder_id=’27000022016041412037866’ OR Fuin=’42176034’;
```

:pen: 答案：B

:pencil: 复合索引的“最左前缀”原则

### 12.mysql中对于a、b、c建立了一个联合索引，以下能走索引的组合是


A. a

B. (a,b)

C. (b,c)

D. (a,c)

:pen: 答案：A B D

### 13.下列关于构造函数的描述正确的是

A.构造函数可以声明返回类型。

B.构造函数不可以用private修饰

C.构造函数必须与类名相同

D.构造函数不能带参数

:pen: 答案：C

### 14. `.Net`依赖以下哪项技术实现跨语言互用性

A.CLR        B.CTS        C.CLS         D.CTT

:pen: 答案：C

:pencil: 公共语言运行库 (common language runtime,*CLR*) ；通用类型系统（Common Type System，*CTS*）；公共语言规范 (Common Language Specification, *CLS*)；

### 15.下列代码输出为（ ）

```c#
class Father
{
    public void F()
    {
        Console.WriteLine("A.F");
    }
    public virtual void G()
    {
        Console.WriteLine("A.G");
    }
}

class Son : Father
{
    public new void F()
    {
        Console.WriteLine("B.F");
    }
    public override void G()
    {
        Console.WriteLine("B.G");
    }
}
class override_new
{
    static void Main()
    {
        Son b = new Son();
        Father a = b;
        a.F();
        b.F();
        a.G();
        b.G();
    }
}
```

A.   A.F    B.F    A.G   B.G 
B.   A.F    B.F    B.G   B.G 
C.   A.F    A.F    B.G   B.G 
D.   B.F    B.F    B.G   B.G 

:pen: 答案：B

### 16.哪个类型不是 Redis 支持的数据类型

A. string

B. map

C. zset

D. list

:pen: 答案：B

:pencil: Redis 支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及 zset (sorted set：有序集合)。

### 17.以下是一些C#中的枚举型的定义，其中错误的用法有

A. public enum var1{ Mike = 100, Nike = 102, Jike }

B. public enum var1{ Mike = 100, Nike, Jike }

C. public enum var1{ Mike=-1 , Nike, Jike }

D. public enum var1{ Mike , Nike , Jike }

:pen: 答案：A

### 18.计算下面表达式得出 c 的值

```c#
int x = 3, y = 2;
int c = (x++ % y == 0) ? ++x : (x/y == 1) ? ++y : --y;
```

A. 5

B. 3

C. 1

D. 4

:pen: 答案：C

:pencil: C#运算符总结优先级顺序 参考：[C#运算符优先级 | C#运算符优先级顺序](https://www.sojson.com/operation/c.html)

无论是从上而下，还是从左到右，都是越上和越前面，优先级越高。

- 第一级：++、--(做为前缀)、()、+、-(做为单元运算符时)、!、~。
- 第二级：*、/、%、+、-。
- 第三级：<<、>>位移运算。
- 第四级：<、>、<=、>=、==、!=。（逻辑比较）
- 第五级：&、^、|、&&、||。
- 第六级：=、*=、/=、%=、+=、-=、<<=、>>=、&=、^=、|=。
- 第七级：++、--(做为后缀)。

### 19.以下关于ref和out的描述哪一项是不正确的？

A. 使用ref参数，传递到ref参数的参数必须最先初始化。

B. 使用out参数，传递到out参数的参数必须最先初始化。 

C. 使用ref参数，必须将参数作为ref参数显式传递到方法。 

D. 使用out参数，必须将参数作为out参数显式传递到方法。 

:pen: 答案：B

### 20.以下哪个不是REST架构中的HTTP动词

A. GET

B. DELETE

C. POST

D. SET

:pen: 答案：D

:pencil: POST 增
DELETE 删
PUT 改
GET 查